# 商业化指南

::: tip 阅读本文大概需要20分钟

本文将帮助您快速了解游戏如何接入广告、广告规则及查看广告数据。

::: 

现在市面上有分为IAP（In-App Purchases）和IAA（In-App Advertisement）两种盈利模式。IAA是指通过在游戏中嵌入广告来获取收入的模式，常用于免费游戏中。IAP是指通过应用内购买来获取收入的模式，玩家可以使用真实货币购买游戏内虚拟物品。

目前平台中只能通过IAA的模式进行商业化，IAP的模式将在未来会开放。

## 广告分类

| **广告类型** | **激励广告**                                       | **全屏广告**                                                 |
| ------------ | -------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| **展示形式** | 长约30~60秒，广告观看完成后自动跳转到APP下载界面； | 长约15~30秒，观看5秒后可点击关闭，广告观看完成后自动跳转到APP下载界面； |
| **展示场景** | 观看广告解锁新关卡/复活、获取积分/道具等；         | 游戏/应用的暂停/通关/死亡结算等界面；                        |
| **示意图**   | ![](https://cdn.233xyx.com/1690341893363_831.png)  | ![](https://cdn.233xyx.com/1690341909911_234.png)            |

## 广告接入

### 游戏代码编写

在需要接入广告的位置粘贴以下代码（参考[广告相关API](https://api-docs.ark.online/classes/Service.AdsService.html)），并在相应位置填写广告播放逻辑即可。

::: tip 使用前获取广告激活状态，如果广告未激活则隐藏广告相关功能

const isActive=AdsService.getInstance.isActive(AdsType.Reward)

:::

播放广告的工具类

```TypeScript
const AdsInstance = Service.AdsService.getInstance();
const isActive = AdsInstance.isActive(AdsType.Reward);

export class IAAUtil {
    /**
     * 播放广告
     * @param myAdsType 广告类型 
     * @param callback 回调（是否成功播放）
     * @returns 
     */
    public static playAds(callback: (result: boolean) => void) {
        if (Util.SystemUtil.isPIE) {
            callback(true);
        }
        //未激活广告
        if (!isActive) {
            return;
        }
        //广告是否准备好
        AdsInstance.isReady(AdsType.Reward, async (isReady: boolean) => {
            if (isReady) {
                //广告准备好
                AdsInstance.showAd(AdsType.Reward, async (isSuccess: boolean) => {
                    if (isSuccess) {
                        //广告播放完成回调，给奖励等在此进行
                        setTimeout(() => {
                            callback(true);
                        }, 1000);
                    }else {
                        //广告加载或者播放失败，在此处理
                        //实际上这里最大可能是233版本过低不支持广告
                    }
                })
            } else {
                //广告还未准备好
                return
            }
        })
    }
}
```

广告类型

```TypeScript
enum AdsType {
        /** 激励广告：需要全部看完，偶尔快看完了的时候会出现跳过按钮，玩家的选择权更小，一般用作看广告获得奖励，建议放之前说明清楚，引导玩家全部看完，以提高广告收益*/
        Reward = "reward",
        /** 全屏广告：可以不全部看完，看几秒后会有关闭的按钮，玩家的选择权更大，不建议太频繁播放*/
        Interstitial = "interstitial"
    }
```

### 广告位关联

在将游戏发布或更新后，可在【创作者中心】-【游戏服务】-【[广告接入](https://portal.ark.online/#/admin/advertising-access)】点击游戏关联广告位。

![CleanShot 2023-09-24 at 15.49.09@2x](https://arkimg.ark.online/CleanShot%202023-09-24%20at%2015.49.09@2x.webp)

### 测试广告播放

通过[二维码](https://docs.ark.online/CreatorPortal/Advertising.html#获取游戏二维码)可拉起游戏并播放广告，根据游戏设定，触发广告播放，确保广告能够正常播放。

::: danger 注意

游戏正式发布前，请您先仔细阅读广告规则，广告不规范审核人员会驳回申请。

:::

## **广告数据**

当您的游戏上线并接入广告后，昨日广告收益会展示在【[我的游戏](https://portal.ark.online/#/admin/game-list)】（红色相比前日上涨、绿色相比前日下跌），同时在【数据】-【[商业化数据](https://portal.ark.online/#/admin/commerce-data)】也可快速查看所有游戏的商业化数据情况，数据一般会在下午计算完前一天的收益，点击【详细数据】查看数据详情；

![CleanShot 2023-09-24 at 15.57.40@2x](https://arkimg.ark.online/CleanShot%202023-09-24%20at%2015.57.40@2x.webp)

### 广告收入原理

::: danger 广告计算公式

广告收入 = 广告ARPU * DAU = 人均广告次数 * eCPM / 1000 * DAU

:::

由公式可见，除了提高游戏DAU以外。变现效率主要受eCPM和人均播放次数影响，其中eCPM的主要影响因素与平台的用户属性及广告主投放策略有关，调优空间有限；因此，创作者可通过提升人均广告次数提升变现效率。

那么如何提高人均广告次数呢？我们要先了解广告播放的流程，通过以下流程可以看到其中有两个重要指标：广告渗透率（曝光率&点击率）&机会填充率

![20230925-150816](https://arkimg.ark.online/20230925-150816.webp)

广告渗透率：看广告的人数（曝光*点击）/游戏用户数，那么如何优化这一比率呢？

首先可以优化播放按钮的曝光率，比如说原本的曝光入口藏在深处，比如说观看广告获得服饰，用户在点击衣柜的某一服饰后，再次出现弹窗提示看广告可以获得此装扮，不妨可以试试去掉右侧图的弹窗，以减少广告播放漏斗的环节，提高整体转化率；

![CleanShot 2023-09-25 at 15.57.12@2x](https://arkimg.ark.online/CleanShot%202023-09-25%20at%2015.57.12@2x.webp)

其次可以试着优化按钮的点击率，比如说一个跑酷游戏，可通过看广告获取一些资源（下图），假设这个按钮点击率不高，我们可以尝试优化按钮的UI，让它变得更显眼一点，刺激用户点击，比如说放大，改颜色，放个生动形象的icon等。

![CleanShot 2023-09-25 at 15.54.58@2x](https://arkimg.ark.online/CleanShot%202023-09-25%20at%2015.54.58@2x.webp)

机会填充率是广告播放次数/广告请求次数，一般在95%上下，如果低于这个值可以首先考虑广告加载时机是否存在问题。

广告加载时机一般有两种，一是预先加载，二是再点击播放按钮后临时加载。后者点击按钮后临时加载可能会遇到很多问题，比如说网络问题拉取失败等。如果填充率较低可以考虑将预加载时机提前。

### 商业化数据

![CleanShot 2023-09-24 at 16.18.23@2x](https://arkimg.ark.online/CleanShot%202023-09-24%20at%2016.18.23@2x.webp)

- **预估收益**：预估当天能得到的收入，注意此处为分成后的广告收益；
- **eCPM**：有效的1000次广告展现价格（Effective Cost Per Mile）一般受广告整个市场影响；
- **广告ARPU**：当前游戏的总广告收入/当前游戏的总日活DAU，是游戏商业化收入的重要指标；
- **人均广告次数**：当前游戏的总广告次数/当前游戏的总日活DAU，另一个影响游戏收入的重要指标，可通过提高游戏平均时长、丰富广告场景来提升游戏整体人均广告次数；
- **广告渗透率**：看广告的人数（曝光*点击）/游戏用户数；
- **机会填充率**：广告播放次数/广告请求次数；

![CleanShot 2023-09-24 at 16.27.25@2x](https://arkimg.ark.online/CleanShot%202023-09-24%20at%2016.27.25@2x.webp)

也可以通过【商业化数据】-【数据诊断】查看当前游戏商业化情况，并进行针对性优化；

## 广告合作规则

::: danger 注意

游戏正式发布前，请您先仔细阅读广告规则，广告不规范审核人员会驳回申请。

:::

### 接入要求

口袋方舟致力于为创作者（以下或称“您”）提供一个优质的创作平台，为创作者及用户提供精彩体验，让平台健康、可持续发展。创作者需保证遵守适用法律、法规的规定，并遵守下列规范：

1. 创作者需保证创作内容、广告的展示内容合法合规，不得包含非法、误导性内容，若受众涉及未成年人，应当保护未成年人身心健康，保障未成年人合法权益。
2. 创作者需保证广告展示/点击/消费等的行为主体来自于真实用户，在合作过程中不得出现如下行为：

   - 制造无效流量（如：自行访问、鼓励访问、程序访问等）。
   - 制造无效点击：
     - 自己点击：用户本人或者煽动他人进行反复手动点击；
     - 强制和鼓励用户点击：以任何游戏外资源交换为目引导用户点击；
     - 通过程序软件点击：通过作弊程序，自动点击来增加无效数据。
   - 违规嵌入：
     - 出现诱导、引导用户对任意广告进行点击字样；
     - 广告遮盖媒体操作元素，影响用户正常操作；
     - 同一媒体界面嵌入多条广告，遮盖媒体界面，严重影响用户正常观看。
   - 其他以任何不正当方式制造虚假或无效流量、点击量、下载量等，或违规嵌入等任何行为。
3. 您应遵守本须知，否则，口袋方舟有权随时单方限制、中止或终止向您提供服务，包括但不限于采取通知整改、删除违规内容、冻结创作者帐号、暂停收益分成、扣除部分或全部收益分成等措施，并有权追究您的相关责任。
4. 本须知是《口袋方舟创作者协议》等平台相关规则等的补充协议，是其不可分割的组成部分，与其构成统一整体。本须知与上述内容存在冲突的，以本须知为准。

### 广告触发要求

1. 游戏内广告不得影响用户的正常操作体验；
2. 禁止在应用的闪屏页、首页、退出页面弹出广告；
3. 禁止在游戏操作进行中弹出广告，流程结束才能弹出（如角色死亡、关卡通过等）；
4. 禁止遮挡、扭曲、模糊广告图片和内容，不能存在广告内容展示变形的情况；
5. 游戏内广告不得含有欺诈内容；
6. 游戏广告不得包含不良或违法广告或信息（如色情、赌博、反动等）；
7. 游戏广告不能有捆绑行为（如广告内默认勾选其他应用，造成用户下载）；
8. 游戏不能包含空白广告位或者招商广告位；
9. 游戏内广告需带有关闭功能，且应用关闭后，应用内广告也需同时关闭；
10. 广告展示时间必须超过1s，否则作为无效广告展示；
11. 禁止在同一触发点同时存在不同类型的广告；
12. 禁止误触广告的场景设置，包括但不限于：
    - 恶意诱导点击的虚假按钮或功能；
    - 广告部分遮挡游戏功能性按键引导误触；
    - 设计需要连续点击的游戏按钮，在点击过程中突然出现广告；
    - 广告关闭按钮与游戏功能按键过近或重叠；
    - 非视频类广告不能用作激励场景（如：“看广告复活”“看广告获得奖励”“看广告签到”“看广告抽奖”“看广告开宝箱”“看广告减免”）。

### 广告展示规则

::: danger 注意

口袋方舟有权不定期制定和调整相应的创作者管理及处罚规则，相关处罚规则作为口袋方舟规则不可分割的组成部分，与其构成统一整体。

:::

1. 激励视频广告

   - 激励视频广告按钮需增加观看提示，例观看广告可获取抽奖机会，应在按钮上注明“看广告抽奖”或在“广告按钮上增加视频小图标”；
   - 用户未看完激励视频广告，不应该发放奖励；
   - 禁止激励视频广告设计包括但不限于：
     - 开始游戏按钮默认播放广告，并没有取消广告的功能；
     - 开始游戏按钮默认播放广告，并默认勾选；
     - 开始游戏按钮默认播放广告，没有默认勾选，但是关闭选项很小，字体很浅或过一部分时间之后再出现；
     - 用户进入激励场景，跳过/关闭按钮不能与广告内容或其他位置重合。
2. 全屏视频广告

   - 禁止在开始操作进程中弹出全屏视频广告；
   - 禁止在弹出的广告上增加诱导按钮或增加虚假关闭按钮引起用户误点；
   - 禁止将全屏视频广告用于用户激励行为；
   - 禁止在游戏开始60秒内弹出全屏视频广告；
   - 全屏视频广告的单用户展示间隔不能小于60s。
